# Identifying airborne transmission as the dominant route for the spread of COVID-19

URL: [https://www.pnas.org/content/117/26/14857](https://www.pnas.org/content/117/26/14857)
PNAS(Proceedings of the National Academy of Science of the United States of America)の2020年6月30日に発行されたジャーナルの中の1つの記事です。

Identifying airborne transmission as the dominant route for the spread of COVID-19
COVID-19の感染拡大の主要な経路としての空気感染の特定

感染経路の一つである空気感染のことについてです。

# 論文内容
簡単にいうと、空気感染を防ぐことができれば感染者数が減ることを実証されて、それが重要であることを示した論文です。

日本以上にイタリアやアメリカ、中国では義務付けられてマスクなど顔を覆うことを実施しています。厳しくなっているのが現状です。

イタリア、ニューヨーク、中国の武漢において、マスクの着用義務などが実施されたことによって大幅に感染者数が減ったということです。

イタリアでは4月6日から5月9日までに7万5,000人以上が減り、
ニューヨークでは4月17日から5月9日までに6万6,000人以上の感染者数が大幅に減少

になったという報告があります。

マスクをつけることは最も安く対策しやすい方法の一つであるといいます。

# 中国では
中国では、大規模な検査や検疫、接触者追跡が行われています。

その他にも対策として、全国の都市と農村部の封鎖、感染者と密接に接触する住民の隔離、公共の場でのマスク着用の義務化などが行われている。

ちなみに今現在の中国での感染者数は、かなり減って収束領域に達してきているといえますが。この冬の期間にどうなるかはわかりません。

中国本土における新型コロナウイルスの感染状況をグラフでみる
新型コロナウイルスの感染状況を日々更新
graphics.reuters.com


# イタリアでは
2020年3月9日に怒った大規模な地震の時にも、中国同様の検疫、隔離、都市封鎖措置が実施されました。

しかし、それでも被害もあり、増えました。

現在の感染者数は、ピーク時だった頃よりは半分に減っています。それでも多いです。

イタリアにおける新型コロナウイルスの感染状況をグラフでみる
新型コロナウイルスの感染状況を日々更新
graphics.reuters.com


# アメリカ(ニューヨーク)では
米国では、3月16日に連邦政府から社会的ソーシャルディスタンスや隔離などのガイドラインが発出されました。

3月から4月にかけて、ニューヨーク市では3月22日など、多くの州や地方自治体で家にいるよう命令(ステイホーム命令？：stay-at-home orders)が出されました。
実施されているソーシャルディスタンスは、他人から少なくとも2mは離れていること、集団で集まらないこと、人混みの中に入らないこと、集団での集まりを避けることなどが挙げられます。

まぁいわゆる日本での「3つの密」を避けろという命令ですね。

現在のアメリカの感染状況も。

米国における新型コロナウイルスの感染状況をグラフでみる
新型コロナウイルスの感染状況を日々更新
graphics.reuters.com
最近ものすごいことになっています。選挙の様子とかを見る限り、危ないなって思うことも多かったです。

ただこの数字は、アメリカだからであって、日本の参考にはならないので、日本めっちゃ少ないじゃんと思わないでください。


# 最後に
論文について全部触れるとデータをみながら出ないと行けなくなるので、今回はマスクの重要性とその効果がどう表れたかについて書きました。

世界的な統計データを見ると日本は確かに少ないですが、アメリカ同様にコロナに対する意識が麻痺してきて増加している状況です。出歩くことを控えろと僕自身が勧告できることではありませんが、最低限のマスクや消毒、ソーシャルディスタンスの意識はしておいた方が身のためだと思います。

