# Transmission of COVID-19 virus by droplets and aerosols: A critical review on the unresolved dichotomy

Transmission of COVID-19 virus by droplets and aerosols: A critical review on the unresolved dichotomy
飛沫とエアロゾルによるCOVID-19ウイルスの感染： 未解決の二分法について批判的なレビュー

簡潔には、コロナウイルスの感染経路のひとつである飛沫感染・エアロゾル感染についてです。

## 内容
呼吸器系ウイルスの感染方法
・ヒト-ヒト感染
・空気感染
・内因性感染
・共通乗り物
などたくさん挙げられます。

しかし、今回のコロナウイルスに関しては

飛沫感染・エアロゾル感染

であることが今重要視され、原因の一つとされています。


## 飛沫とエアロゾルの違い
飛沫は何となくわかると思いますが、エアロゾルとは、気体中に液体ないしは固体の微粒子が広がった状態で、ほこりや花粉、霧など。微粒子の大きさは数nmから100μm程度まで様々なものです。

## マスクの重要性
フェイスシールドは、本当はあまり意味がない。
マスクのように覆っているものであれば、まだ効果はありますが、フェイスシールドのように上が解放的になっているものに関しては、エアロゾルは物理的に軽いことから飛んで行きやすいです。なので、マスクの方が効果的なのは明らかです。

マスクの使用には2つの効果があります。
・感染者からの飛沫が感染しやすい気道に侵入するのを防ぐ（減少させる）
・感染した患者の飛沫が外に出るのを防ぐ（減少させる）

## 場所による様々なリスク
様々な場所において、様々なリスクがありますが、それらについて買いてあります。これは確証ではありません。モデルケース、計算上での話になります。

### 飛行機の機内
飛行機では、一見密閉空間のように思えますが、空気の入れ替えが常時行われています。そのため、大きさや規模にもよりますが、感染者が5~10人程度いないと航空機クラスタなどは正直起こりにくいのが、報告されています。

ただ、咳などによって、5人前くらいまで、飛沫やエアロゾルは浮遊すると言われています。絶対安全ではありません。

ただ、無自覚の患者やウイルスの保有者がいますので、やめといた方がいいでしょう。

### 乗用車内
本当に簡単に言うと、換気や外からの空気を取り込まず、窓を閉めたままの車内は相当危険ということです。
特に運転者のように前に乗っている人でも、気流としては帰ってくるようになっているので、車内全体に蔓延しますし、それまでの時間もものすごく短いです。

数人で乗る際には、せめて定期的に窓を開けること、外からの空気を取り入れる空調設定にすることが非常に重要となっています。

### 院内感染
世界的に見ても日本内で見ても院内感染はそこそこ発生しています。しかしながら、この原因については明確とはなっていません。

外から持ち込んでることは前提ですが、それによる咳やくしゃみなどによる感染は一つの原因と言えます。飛沫による近距離的な感染とエアロゾルによる長距離的な感染のどちらも考えられます。

しかし、「環境による」というのが正直なところです。換気の頻度、空調のフィルター交換回数や、機械そのものの精度など様々な要因があります。アメリカなどでもそれらに関する注意喚起などもありました。それでも怒っているのが事実です。

## 結論
飛沫とエアロゾルの両方がCOVID-19病の空気感染に関与しているのではないかと推測しています。

しかし、様々な環境、特に限られた空間におけるウイルスを含む飛沫やエアロゾルの挙動を把握するために、建築環境におけるCOVID-19パンデミックの感染経路を完全に把握するための研究が必要です。

世界中で発見された研究は、SARS-CoV-2ウイルスの行動が、空気中での生存率が高く、空気中に長く留まると考えられています。

医療現場での適切な感染対策、臨床対策、身体的対策が行われない限り、多くの医療従事者がこの病気と闘うことは困難な課題であると考えられます。COVID-19病の世界的な拡大を防ぐためには、SARS-CoV-2ウイルスの挙動に関する絶対的な研究が必要です。

# 
